În 1989, Tim Berners-Lee a inventat HTML-ul care a schimbat lumea.
Dar HTML nu ar face prea mult dacă nu am putea să aducem documente din întreaga lume și computere diferite.
Pentru ca asta să se întâmple
Tim a construit "Protocolul de transfer de hipertext" sau HTTP pe scurt.
Acum țineți minte aceste săgeți din diagramele pe care le-am avut.
V-am spus că aceste săgeți erau pur și simplu firele și cablurile conectate care au conectat lumea
web.
"Acest drept?
Ți-ai amintit diagrama. "Dar vezi că sunt doar fire.
Nu există instrucțiuni despre cum să faceți lucruri pentru că aveți nevoie de ceva numit protocol.
Gândește-te la acesta ca pe un standard pe care toți îl urmează. Dacă toată lumea este de acord, atunci protocolul funcționează și poate fi
folosit de toată lumea. HTTP pe care îl am aici este un protocol care permite extragerea de resurse, cum ar fi HTML
documente.
Vreau să spun că este în numele protocolului de transfer de hipertext.
Acum, cu ajutorul unui cod HTML și HTTP, avem acum World Wide Web.
Putem să luăm fișierele HTML și să le primim dacă mergem la "google.com/about"
Pagina HTML o luăm și o primim.
Deci, HTTP este protocolul sau regulile pe care le folosim pe fire.
Este fundația oricărui schimb de date de pe web și deschide calea pentru ceva numit client
server protocol, ceea ce înseamnă că cererile sunt inițiate de către destinatar, care în cazul nostru este browserul web.
Deci, trimit o cerere folosind HTTP. Serverul înțelege acum ceea ce afișează browserul web pentru că
se vorbește în HTTP și serverul poate răspunde acum cu HTML și browserul o înțelege din cauză că
vorbeste prin HTTP
din nou.
Deci, ar trebui să vă gândiți la HTTP ca pe un limbaj comun pe care îl pot utiliza un client și un server pentru a comunica.
Pur și simplu spun că poți să-mi dai acest document.
Și serverul nu poate spune nimic.
Aici este.
Și până în acest moment nu am vorbit cu un server în aplicația noastră?
Construim aplicațiile frontale sau aplicațiile client orientate folosind HTML, CSS, javascript
și reacționăm, dar am trăit în lumea noastră.
Nu există comunicări cu alt computer. HTTP ne permite acum să comunicăm cu serverele, cu exterior
lume.
Deci, să trecem mai departe terminologia.
Clienții și serverele pot comunica prin schimbul de mesaje individuale. Mesajele trimise de client
de obicei, un browser web sunt numite cereri, iar mesajele trimise de server sunt numite, de obicei, răspunsuri.
Deci, dacă HTTP este limba care ne permite să comunicăm între aceste două, mă învață unele dintre ele
cuvinte potrivite.
Vreau să spun că este o întrebare bună.
Și norocos pentru tine HTTP este destul de ușor de învățat pentru că ai doar câteva cuvinte și o să arăt
ceea ce sunt acum.
Ai "Ați primit" că ai "POST" pe ​​care ai "PUT".
În cele din urmă, aveți "DELETE".
și acum te gândești "umm asta e?"
Și da HTTP este frumos pentru că e simplu.
Nu aveți nevoie să complicați prea mult lucrurile.
Învățați aceste patru cuvinte și aceste limbi și puteți să vă construiți aplicația visurilor voastre.
Să trecem prin ea unul câte unul. "GET" înseamnă
Ei bine, vreau să obțin un fișier HTML.
Deci, cereți să obțineți ceva și serverul răspunde cu această solicitare.
Un "POST" spune că vreau să post ceva.
Deci, asta o să trimit niște date pe serverele Google și vreau să le "trimiteți" - vreau să le adăugați
pe serverele sau baza de date. "PUT" este
Voi trimite câteva date.
Și vreau să actualizați unele date care există deja pe serverele Google și să le actualizați cu acest nou
informațiile și apoi "DELETE" înseamnă să ștergeți o bucată de date pe backend - pe servere sau pe
Bază de date.
Deci, dacă folosim Twitter ca exemplu, "GET" va fi să primești feedul Twitter cu toate tweeturile de la
astăzi. "POST" ar fi dacă ați creat un utilizator nou și doriți să îl adăugați pe serverele Twitter. 'A PUNE'
ar fi dacă ați făcut un tweet, dar doriți să faceți o modificare sau o editare, astfel încât să editați acel tweet și să "DELETE"
va însemna că fie ștergeți contul dvs. de utilizator, fie ștergeți un tweet. Și nu-ți face griji că o să mergem
Folosiți-le atunci când ajungem la secțiunea backend și construim proiectul nostru final.
Acum, de-a lungul anilor, HTTP a fost extins pentru a nu vă îngrijora doar textul. Nu numai să preluați documentele hipertext
cum ar fi HTML, dar și imagini și clipuri video și postarea conținutului pe servere, ca în cazul rezultatelor formularului HTML.
și HTTP pot fi, de asemenea, folosite pentru a prelua o parte din documente pentru a actualiza paginile web la cerere, numită AJAX
și avem un videoclip care vine să vorbească despre asta.
Dar ideea principală rămâne de a folosi aceste patru verbe
tocmai am învățat, acum putem comunica cu serverele.
In regula.
Deci, știm că această săgeată de aici în partea de sus folosește HTTP pentru a face cereri folosind unul din aceste patru verbe.
Bine,
așa că cred că obțineți partea cererii. Acum,
la ce răspunde serverul?
Cum rămâne cu răspunsul aici?
Serverul vă trimite două lucruri principale. unul este un mesaj HTTP.
Acesta este ceva pe care l-ați văzut înainte și voi lega de asta
Resursele W3school au un succes de 200 de mesaje.
Probabil ați văzut 200 OK înainte de a fi văzut 404 de mesaje, ceea ce înseamnă că nu a fost găsit.
Dacă introduceți o adresă URL care nu există, veți primi un număr de 404 și poate uneori veți obține o sumă de 500
mesaj de eroare care este
Ei bine, este ceva în neregulă cu serverul.
Deci, acesta este doar un cod numeric care vine cu fiecare răspuns care vă spune răspunsul serverului.
Deci asta e primul.
Al doilea este de obicei un fel de date, cum ar fi HTML.
Și până acum am făcut HTML.
În următoarele videoclipuri, însă, vă voi arăta că pot trimite și alte lucruri decât HTML simplu.
Deci, să adăugăm acum la această diagramă.
Vrem să spunem că acest lucru are și un cod de stare și pentru moment vom spune 200 că totul a fost bine și înăuntru
răspunsul ar da codul de stare plus noul fișier HTML.
In regula.
Să demonstrăm acest lucru online pentru a vedea cum puteți urmări această acțiune.
Am aici un mare site web numit 'example.com' și este un simplu site web pe care îl puteți vizita
chiar acum.
Dar aspectul răcoritor este dacă deschideți consola dezvoltatorului, până acum ne-am uitat
fila elemente și apoi fila consola Vreau să vă arăt fila de rețea pe care o avem aici. Acum
tab-ul Network-
Este posibil să faceți clic pe unele dintre aceste icoane și veți vedea că vor apărea lucruri diferite.
Asigurați-vă că filtrul a dispărut.
Totul este deconectat și acum la "example.com" în timp ce acesta este deschis doar pur și simplu refresh
și uită-te la asta.
Voi faceți clic pe această pictogramă care o face puțin mai mare.
Acesta este un plugin, deci nu vă faceți griji cu privire la acest javascript, ci la cel mai important lucru pe care îl spune.
"example.com" "Stare:200 OK"
Și "Tip:document" și chiar îmi spune dimensiunea - timpul necesar pentru a obține acest lucru care este de 53 de milisecunde ...
E destul de repede.
Asta înseamnă că serverul a răspuns cu 200.
Dacă fac clic pe aceasta, primesc o grămadă de lucruri pe care nu trebuie să ne îngrijim cu adevărat, ci doar câteva
lucruri 'Cerere URL'
asta am cerut. Avem un cod de stare de 200 de la server.
Și dacă dăm clic pe răspunsul, există un mesaj de răspuns pe care l-am primit de la documentul HTML
Server.
Dacă revenim la Anteturi, vedem și că metoda noastră de solicitare a fost "GET".
Am făcut o solicitare "GET". Să închidem și să reîmprospătăm din nou.
Acum primesc un statut de 304. A 304
Dacă ne uităm aici nu înseamnă că modificarea indică faptul că pagina de solicitare nu a fost modificată încă de la
ultima cerere. Pentru că am cerut deja acest lucru
acum Google este suficient de inteligent pentru a spune oh nu am de gând să vă faceți griji cu privire la server și solicitând la fel
lucru peste si peste.
Am deja memorat așa că aici este.
Foarte tare.
Deci, fila Network este într-adevăr foarte utilă pentru asta.
In regula.
Deci, puteți să mergeți mai departe și să jucați cu "example.com" și să vedeți cum funcționează HTTP.
Și prin modul în care da acest HTTP pe care îl vedeți aici este ceea ce înseamnă atunci când faci o solicitare HTTP se spune
hei face HTTP - folosim webul din întreaga lume.
Și cereți acest lucru de la server.
Foarte tare.
Și dacă vă întrebați despre "s".
Nu vă faceți griji, vă voi spune la sfârșitul acestui videoclip ce înseamnă și asta.
In regula.
Acum, dacă vreau să trimit date.
Dacă ne întoarcem la diagrama noastră, fac o cerere "GET".
Dar dacă vreau să trimit anumite informații serverului.
În afară de unele URL-uri spunând că vreau aceste informații.
Ei bine, există două modalități pe care le puteți face.
Una este ceva numit șir de interogare.
Și apoi al doilea este prin corpul cererii.
Așa că vă voi arăta cum am lucrat aici, atât la forma pe care am creat-o în prima noastră
secțiunea HTML avansată când știm doar codul HTML.
Să deschidem dosarul.
Am aici.
Dacă dau dublu clic pe -hh, îți amintești asta, nu-i așa.
Am parcurs un drum lung. În această formă
dacă vă aduceți aminte că am avut o metodă de formular "GET" și acum ați putea înțelege ce înseamnă "GET".
Se spune cu acest formular că vreau să faci o cerere "GET".
Să vedem ce se întâmplă când fac clic pe înregistrare în timp ce deschid fila de rețea.
Voi faceți clic pe "Înregistrați-vă!".
In regula.
Deci avem această cerere.
Vedem că am făcut o cerere și a creat aceste lucruri numite șiruri de interogare.
Primul mod de a trimite date către server. Cu o solicitare "GET" dacă doriți să trimiteți informații printr-o
forma se adaugă la adresa URL utilizând acest punct de întrebare care spune că sunt pe cale să vă trimit o interogare
și va avea o cheie și o valoare.
În acest caz, numele, prenumele
totul e gol, deci nu există informații.
Dar altfel o să spun că prenumele este egală cu Andrei.
Dacă dau clic pe aceasta, vedem că există Parametrii căsuței de interogare pe care i-am trimis. Avem primul nume,
numele de familie, e-mailul, parola și ziua de naștere, care este necompletată.
Dar dacă ne defăim în mașină, implicit este Volvo, astfel încât să avem mașini:Volvo.
Deci, această informație este trimisă acum pe server.
Acestea sunt parametrii șirului de interogare folosind "GET".
Și am menționat însă un lucru.
Vedem că avem aici o parolă care nu este foarte sigură.
Dacă m-am întors la formular și am tastat în "secret" și am faceți clic pe înregistrare din nou Ei bine, acum am parola mea
în afară, trimis peste fir și chiar am aici în bara de adrese URL.
In regula.
Vom reveni la asta.
Deci, aceasta este o cale.
Cea de-a doua cale este prin corpul cererii.
Permiteți-mi să vă arăt cum funcționează modul în care trimitem informații
corpul este folosirea unei solicitări "POST" și acesta este ceva pe care veți vedea mai des decât o solicitare "GET"
este că vrem să adăugăm câteva date de formă serverului, așa că dorim să publicăm ceva dacă schimbăm acest lucru
aici o să salvez asta.
Și să deschidem o nouă filă.
Cu date noi salvate, acesta este un formular de postare.
Dacă îl deschid aici și scriu parola "secret" și fac clic pe "Înregistrează-te!"
Obțineți "register.html", dar nu există șiruri de interogare.
Dacă fac clic pe aceasta,
Văd că acum, în loc de șirul de interogări, sunt date de formă.
Și chiar spune "Content-Type:application / x-www-form-urlencoded".
Și acesta este doar un mod HTML de a spune că aceasta este o formă și acesta este corpul, dar nu este afișat aici.
Deci, acum serverul nu poate accesa parola de interogare și nu vă faceți griji vă voi arăta cum serverele
fa aia.
Când ajungem la secțiunea de backend. În loc să-l accesez prin paramatele de interogare pe care le pot accesa acum
prin intermediul formularului de date.
Deci, să ne întoarcem la diagramă.
Acum intelegem ca putem face cereri HTTP folosind 'GET', 'POST', 'PUT' si 'DELETE'.
Pot folosi șiruri de interogare care se află în partea de sus a adresei URL pentru a trimite datele sau corpul cererii
și apoi serverul răspunde cu un cod de stare bazat pe modul în care cererea mea a fost și se întoarce că cu
un raspuns.
Dar problema pe care am văzut-o a fost că parola era vizibilă în ambele cazuri, nu-i așa?
Și dacă am avea o persoană înfățișătoare înfricoșătoare aici.
Acolo te duci.
Dacă am avea o persoană care urmărea comunicarea noastră, cererile noastre HTTP și monitorizarea acesteia.
Dacă am folosit șiruri de interogare pentru a-mi pune parola înăuntru, poate doar să mă uite peste umeri și să văd
Parola lui Andrea este secretă.
Acum mă pot conecta la contul Google sau dacă folosesc modul de trimitere a datelor de la corp, el poate găsi o cale
pentru ca această cerere să vină mai întâi la el. Și
Uită-te la datele din formular și vezi că parola mea este secretă. "Nu este
este foarte bine?
Ei bine, o soluție la aceasta a fost ideea HTTPS. HTTPS înseamnă transferul hipertext
Protocol Secure și puteți vedea aici că "W3C" utilizează versiunea securizată a HTTPS.
Comunicarea între browser și site-urile Web este acum criptată.
Și ce înseamnă asta?
Criptarea înseamnă doar că este amestecat, așa că numai clientul și serverul cunosc permisul secret sau
cheia secretă pentru a citi mesajul.
Iar această parte "S" secretă folosește o tehnologie numită securitate strat de transport sau predecesorul său securizat
socket-uri sau TLS și SSL pe scurt.
Deci acum, chiar și cu HTTPS în cazul în care atacatorul sau ceea ce noi numim un om în mijlocul de persoană care este doar de monitorizare
cererile noastre. Chiar dacă primesc parola, va fi doar un jbberish complet
au ceva asemănător cu acest lucru și bine, care nu este parola noastră, așa că va fi lipsită de sens evită
acel atac.
Acesta este doar sfat.
În calitate de dezvoltator, trebuie să-i spuneți tuturor prietenilor dacă trimiteți vreodată informații sensibile, poate că vă logați
într-un cont bancar.
Asigurați-vă că există HTTPS acolo dacă nu există HTTPS atunci când trimiteți - poate vă conectați
cu parola.
Ei bine, asta nu e sigur.
In regula.
Să recapitulăm. Browserul dvs. web este un client HTTP care trimite cereri către mașinile server. Când browser-ul
utilizatorul introduce solicitări prin deschiderea unui fișier sau prin introducerea unei adrese URL sau făcând clic pe un hypertext
legați o etichetă de ancorare.
Browserul construiește o solicitare HTTP și o trimite pentru a comunica cu serverul.
Acum serverul ne poate trimite informații. Cea mai veche versiune am putea folosi
Parametrii URL, cum ar fi "www.google.com/about" și doar pentru a obține în mod specific HTML.
Asta a fost.
Apoi a apărut formularul, astfel încât să putem trimite de fapt mai multe date decât adresa URL care ne spune
doriți să mergeți la acest fișier HTML.
Acum am putea utiliza "GET" sau "POST" pentru a trimite date. Fie printr-un șir de caractere sau un șir de interogări și un server poate lua
acțiune bazată pe acele date și returnați o nouă pagină.
Și aceasta este fundamentul web-ului și modul în care a fost posibilă realizarea web-ului mondial acum. Prin
client server de comunicare. În următoarele câteva videoclipuri vom învăța și mai multe.
Pentru a înțelege cu adevărat această putere vă voi vedea în următoarea. Pa! Pa.